今天我再次向全体俄罗斯公民呼吁
Сегодня ещё раз обращаюсь ко всем гражданам России
感谢大家的坚韧、团结以及这种公民团结精神
Благодарю вас за выдержку, сплочённость и эту гражданскую солидарность
这表明任何胁迫和制造内乱的企图注定失败
Показала, что любой шантаж, попытки устроить внутреннюю смуту обречены на провал
我重申，社会展现了最高程度的团结
Повторю, была проявлена высочайшая консолидация общества
各级行政和立法机关
Исполнительный и законодательной власти на всех уровнях
社会组织坚定明确地支持宪法秩序
Твердую однозначную позицию поддержки конституционного порядка заняли общественные организации
宗教教派和主要政党
Религиозные конфессии, ведущие политические партии
实际上，整个俄罗斯社会都被团结和凝聚起来了
Фактически всё российское общество всех объединила и сплотила
最重要的是对祖国命运的责任感
Главное — ответственность за судьбу Отечества
强调从事件一开始，所有必要的决定都已立即作出
Подчеркнул, с самого начала событий незамедлительно были приняты все необходимые решения
关于中和对宪法秩序保护所产生的威胁
По нейтрализации возникшей угрозы по защите конституционного строя
我们公民的生命和安全
Жизни и безопасности наших граждан
武装叛乱无论如何都会是
Вооружённый мятеж в любом случае был бы
叛乱的组织者
Организаторы мятежа
尽管失去了理智，但他们都不可能不明白这一点
Несмотря на утрату адекватности, не могли этого не понимать все
他们也明白自己走上了犯罪的道路
Они понимали в том числе то, что пошли на преступные действия
导致国家分裂和削弱，而国家正面临巨大的外部威胁
На раскол и ослабление страны, которая сейчас противостоит колоссальной внешней угрозе
在前线伴随着“寸步不退”的口号，我们的战友们牺牲于前所未有的外部压力下
Беспрецедентному давлению извне, когда на фронте со словами "ни шагу назад" гибнут наши товарищи
然而，叛乱的组织者背叛了自己的国家和人民
Однако организаторы мятежа, предав свою страну и свой народ
并欺骗那些被卷入犯罪的人，推动他们走向死亡
И тех, кого втянули в преступление, обманули, толкали их на смерть
在火力之下，向自己的士兵开火，正是这种结果
Под огнём, чтобы стрелять в своих, именно такого исхода
俄罗斯的敌人和基辅的新纳粹分子想要兄弟相残
брату убийства хотели враги России и неонацисты в Киеве
以及他们的西方支持者和各种民族叛徒
и их западные покровители и разного рода национал предатели
他们希望俄罗斯士兵互相残杀
хотели чтобы Солдаты России убивали друг друга
以致军人和平民丧生
чтобы погибли военнослужащие и мирные жители
最终俄罗斯失败，我们的社会分裂
чтобы в конечном счете проиграла Россия а наше общество раскололось
他们沉溺于血腥，失去了行动能力，梦想复仇
захлебнулась в Кровавой они потеряли руки мечтая взять реванш
因在前线和所谓反攻中的失败而误判形势
за своей неудачи на фронте и в ходе так называемого контрнаступления но просчитались
感谢我们所有的军人、执法人员和特种部队成员
благодарю всех наших военнослужащих сотрудников правоохранительных органов специальных служб
他们阻止了叛乱者，忠于职责、誓言和人民
которые Встали на пути у мятежников сохранили верность долгу присяге и своему народу
牺牲的飞行英雄们的勇气和自我牺牲保护了俄罗斯
Мужество и самопожертвование павших героев-летчиков уберегли Россию
免受悲惨破坏性后果。同时，我们知道并且一直知道
От трагических разрушительных последствий. Вместе с тем мы знали и знаем
瓦格纳集团绝大多数战士和指挥官也是俄罗斯的爱国者
Что подавляющее большинство бойцов и командиров группы Вагнер — это тоже патриоты России
他们忠于自己的民族和国家，并在战场上以勇气证明了这一点
Преданные своему народу и государству, они доказали это своим мужеством на поле боя
在解放顿巴斯和新俄罗斯的过程中，他们被试图暗中利用
Освобождая Донбасс и Новороссию, их попытались использовать втемную
对抗他们的战友，这些战友曾与他们一起为国家和未来而战
Против своих братьев по оружию, с которыми они вместе сражались ради страны и её будущего
因此，从事件一开始，我就直接下令采取措施
Поэтому с самого начала событий по моему прямому поручению предпринимались шаги
为了避免大量流血，这也需要时间
Чтобы избежать большой крови. Для этого потребовалось и время
其中也包括给那些犯错的人反思的机会
В том числе чтобы дать возможность одуматься тем, кто совершил ошибку
让他们明白，他们的行为被社会坚决拒绝
Понять, что их действия решительно отвергаются обществом
以及这对俄罗斯、对我们国家造成的悲惨破坏性后果
И каким трагическим разрушительным последствиям для России, для нашего государства
这场冒险导致的后果，感谢瓦格纳集团的那些士兵和指挥官
ведет авантюра, в которую их, благодарю тех солдат и командиров группы Вагнер
他们做出了唯一正确的决定，没有参与同胞相残的流血冲突
которые приняли единственно правильные решения, не пошли на братоубийственное кровопролитие
他们在最后一道界限停下了脚步。今天你们有机会继续为俄罗斯服役
остановились у последней черты. Сегодня у вас есть возможность продолжить службу России
签订与国防部或其他执法机构的合同
заключив контракт с Министерством обороны или другими силовыми органами
或者回到亲人身边。想去的人可以前往白俄罗斯
либо вернуться к своим родным и близким. Кто хочет, сможет уйти в Белоруссию
这个承诺将会兑现。再次强调，选择权在你们每个人手中
данное обещание будет исполнено. Повторю, выбор за каждым из вас
但我相信，这将是那些认识到自己悲剧性错误的俄罗斯战士的选择
Но уверен, это будет выбор воинов России, которые осознали свою трагическую ошибку
感谢白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科
признательна президенту Белоруссии Александру Григорьевичу Лукашенко
感谢他为和平解决所做的努力和贡献
за его усилия и вклад в мирное разрешение
我强调的是公民的爱国情怀
На повторю именно патриотический настрой граждан
整个俄罗斯社会的团结在这些日子里发挥了决定性作用
Консолидация всего российского общества сыграла в эти дни решающую роль
这种支持使我们能够共同克服祖国面临的最严峻考验
Эта поддержка позволила нам вместе преодолеть сложнейшие испытания для нашей Родины