сегодня ещё раз обращаюсь ко всем гражданам России
Благодарю вас за выдержку сплоченность и это Гражданская Солидарность
показала что любой Шантаж попытки устроить внутреннюю смуту обречены на провал
повторю была проявлена высочайшая консолидация общества
исполнительный и законодательной власти на всех уровнях
твердую однозначную позицию поддержки конституционного порядка заняли общественные организации
религиозные конфессии ведущие политические партии
фактически все российское общество всех объединила и сплотила
главное ответственность за судьбу Отечества
подчеркнул с самого начала событий незамедлительно были приняты все необходимые решения
по нейтрализации возникшую угрозы по защите конституционного строя
жизни и безопасности наших граждан
вооруженный мятеж в любом случае был бы
организаторы мятежа
несмотря на утерю адекватности не могли этого не понимать все
Они понимали в том числе то что пошли на преступные действия
на раскол и ослабление страны которые сейчас противостоит колоссальной внешней угрозе
беспрецедентному давлению Извне когда на фронте со словами ни шагу назад гибнут наши товарищи
Однако организаторамитежа придав свою страну свой народ предали
и тех кого втянули в преступление по лгали им толкали их на Смерть
под огонь на то чтобы стрелять в своих именно такого Исхода
брату убийства хотели враги России и неонацисты в Киеве
и их западные покровители и разного рода национал предатели
хотели чтобы Солдаты России убивали друг друга
чтобы погибли военнослужащие и мирные жители
чтобы в конечном счете проиграла Россия а наше общество раскололось
захлебнулась в Кровавой они потеряли руки мечтая взять реванш
за своей неудачи на фронте и в ходе так называемого контрнаступления но просчитались
благодарю всех наших военнослужащих сотрудников правоохранительных органов специальных служб
которые Встали на пути у мятежников сохранили верность долгу присяге и своему народу
мужество самопожертвования павших героев летчиков уберегли Россию
от трагических разрушительных последствий вместе с тем мы знали и знаем
что подавляющее большинство бойцов и командиров группы Вагнер это тоже патриоты России
преданные своему народу государств они доказали это своим мужеством на поле боя
освобождает Донбасса новороссию их попытались использовать в темную
против своих братьев по оружию с которыми они вместе сражались ради страны и её будущем
Поэтому с самого начала событий по моему прямому поручению предпринимались шаги
Чтобы избежать большой крови для этого потребовалось и время
в том числе чтобы дать возможность одуматься тем кто совершил ошибку
понять что их действия решительно отвергаются обществу
и каким трагическим разрушительным последствиям для России для нашего государства
ведет авантюра в которую их благодарю тех солдат и командиров группы Вагнер
которые приняли единственно правильные решения не пошли на братоубийственная кровопролитие
остановились у последней черты сегодня у вас есть возможность продолжить службу России
заключив контракт с Министерством обороны Или другими силовыми органами
либо вернуться к своим родным и близким Кто хочет сможет уйти в Белоруссию
данное обещание будет исполнено повторю выбор за каждым из вас
Но уверен это будет выбор воинов России которые осознали свою трагическую ошибку
признательна президенту Белоруссии Александру Григорьевичу Лукашенко
за его усилия и вклад в Мирное разрешение
на повторю именно патриотический настрой граждан
консолидация всего российского общества сыграли в эти дни решающую роль
это поддержка позволила нам вместе преодолеть сложнейшие испытания для нашей родины