Сегодня ещё раз обращаюсь ко всем гражданам России.
今天再次向全体俄罗斯公民发表讲话
Благодарю вас за выдержку, сплочённость и гражданскую солидарность.
感谢你们的坚忍不拔、团结一致和公民同心
Показала, что любой шантаж, попытки устроить внутреннюю смуту обречены на провал.
这证明了任何讹诈、制造内乱的企图都注定失败
Повторю, была проявлена высочайшая консолидация общества,
我重申，社会各界展现出高度团结
исполнительной и законодательной власти на всех уровнях.
各级行政和立法机关也同心协力
Твёрдую, однозначную позицию поддержки конституционного порядка заняли общественные организации,
社会团体、宗教派别和主要政党都展现出
религиозные конфессии, ведущие политические партии.
支持宪法秩序的坚定明确立场
Фактически всё российское общество объединила и сплотила
实际上，整个俄罗斯社会都被
главная ответственность за судьбу Отечества.
对祖国命运的共同责任感凝聚在一起
Подчеркну, с самого начала событий незамедлительно были приняты все необходимые решения
需要强调的是，事件之初就已迅速做出所有必要决定
по нейтрализации возникшей угрозы, по защите конституционного строя,
以消除突发威胁，捍卫宪法秩序
жизни и безопасности наших граждан.
保护我国公民的生命安全
Вооружённый мятеж в любом случае был бы
武装叛乱无论如何都必将被粉碎
Организаторы мятежа,
叛乱策划者
несмотря на потерю адекватности, не могли этого не понимать.
即便丧失理智，也不可能不明白这一点
Они понимали, в том числе то, что пошли на преступные действия,
他们明知自己是在实施犯罪行为
на раскол и ослабление страны, которая сейчас противостоит колоссальной внешней угрозе,
企图分裂和削弱正面临巨大外部威胁的国家——
беспрецедентному давлению извне, когда на фронте со словами "ни шагу назад" гибнут наши товарищи.
当前前线将士正高呼'绝不后退'舍生忘死，国家承受着空前的境外压力
Однако организаторы мятежа предали свою страну, свой народ
但叛乱策划者却背叛了自己的国家和人民
и тех, кого втянули в преступление, обманули их, толкали их на смерть,
欺骗被卷入犯罪的同伙，将他们推向死亡
под огонь, на то, чтобы стрелять в своих. Именно такого исхода
诱使他们与同胞自相残杀。这正是
братоубийства хотели враги России и неонацисты в Киеве,
俄罗斯的敌人、基辅的新纳粹分子、
и их западные покровители, и разного рода национал-предатели.
西方支持者及各色民族叛徒期盼的结局
Хотели, чтобы солдаты России убивали друг друга,
他们妄图让俄罗斯军人自相残杀
чтобы погибли военнослужащие и мирные жители,
让军民流血牺牲
чтобы в конечном счёте проиграла Россия, а наше общество раскололось,
最终导致俄罗斯战败、社会分裂
захлебнулось в кровавой междоусобице. Они мечтали взять реванш
陷入血腥内斗。他们企图借机挽回
за свои неудачи на фронте и в ходе так называемого контрнаступления, но просчитались.
在前线和所谓反攻中的败局，但打错了算盘
Благодарю всех наших военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов, специальных служб,
感谢所有挺身阻挡叛军、坚守职责的
которые встали на пути у мятежников, сохранили верность долгу, присяге и своему народу.
军人、执法人员和特勤人员，你们信守誓言、忠于人民
Мужество самопожертвования павших героев-летчиков уберегли Россию
英勇献身的飞行员烈士们以牺牲精神守护了俄罗斯
от трагических разрушительных последствий. Вместе с тем мы знали и знаем,
使其免遭惨重破坏性后果。同时我们也清楚认识到
что подавляющее большинство бойцов и командиров группы Вагнер - это тоже патриоты России,
瓦格纳集团绝大多数官兵同样是俄罗斯的爱国者
преданные своему народу и государству. Они доказали это своим мужеством на поле боя,
他们忠于祖国和人民，在解放顿巴斯、
освобождая Донбасс, Новороссию. Их попытались использовать втемную
新俄罗斯的战场上用英勇证明了这一点
против своих братьев по оружию, с которыми они вместе сражались ради страны и её будущего.
有人企图暗中利用他们对抗曾并肩作战的战友
Поэтому с самого начала событий по моему прямому поручению предпринимались шаги
这些战友与他们共同为国家未来而战。为此事件伊始
чтобы избежать большой крови. Для этого потребовалось и время,
我亲自指示采取行动避免大规模流血冲突
в том числе чтобы дать возможность одуматься тем, кто совершил ошибку,
这需要时间让误入歧途者幡然醒悟
понять, что их действия решительно отвергаются обществом
使其认清社会坚决反对其行为
и к каким трагическим разрушительным последствиям для России, для нашего государства
并明白这场冒险将给俄罗斯、给我们国家
ведет авантюра, в которую их втянули. Благодарю тех солдат и командиров группы Вагнер,
带来何等惨重的破坏性后果。感谢瓦格纳集团中
которые приняли единственно правильные решения, не пошли на братоубийственное кровопролитие,
做出正确抉择的官兵，他们止步于最后红线
остановились у последней черты. Сегодня у вас есть возможность продолжить службу России
避免了手足相残的流血事件。如今你们有机会
заключив контракт с Министерством обороны или другими силовыми органами,
通过与国防部或其他强力部门签约继续为国效力
либо вернуться к своим родным и близким. Кто хочет, сможет уйти в Белоруссию.
或回到亲人身边。愿赴白俄罗斯者皆可成行
Данное обещание будет исполнено. Повторю: выбор за каждым из вас.
此承诺必将兑现。重申：选择权在各位手中
Но уверен, это будет выбор воинов России, которые осознали свою трагическую ошибку.
但我坚信，这将是认清过错的俄罗斯战士们做出的选择
Признательна президенту Белоруссии Александру Григорьевичу Лукашенко
感谢白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科
за его усилия и вклад в мирное разрешение.
为和平解决所付出的努力与贡献
Напомню: именно патриотический настрой граждан,
须知：正是公民的爱国情怀
консолидация всего российского общества сыграли в эти дни решающую роль.
与俄罗斯全社会的团结在这段时期起到了决定性作用
Эта поддержка позволила нам вместе преодолеть сложнейшие испытания для нашей родины.
这份支持让我们共同度过了祖国最艰难的考验